ejemplo uno operación de devoluciones en
venta antes de visualizar este video se
recomienda haber visto el video
operación de devolución en venta vamos a
registrar primero una venta y luego le
realizaremos la devolución de uno de los
productos registraremos la venta de
contado de un computador Clon un mueble
mesa centro de cómputo y un mueble silla
básica al señor Humberto giral
el 13 de enero del
2012 registramos la
venta registramos Entonces los datos de
la operación de venta
registramos los productos de la venta
procesamos y guardamos la
operación ahora vamos a registrar la
devolución el 15 de enero del 2012 del
mueble silla básica ya que salió
defectuoso ingresamos por más
operaciones ventas y seleccionamos la
opción de devolución en
ventas y no abre el asistente para
registrar la operación es importante
mencionar que el objetivo de este video
no es definir cada uno de los campos de
la operación ya que dichos conceptos se
debieron haber estudiado con
anterioridad en el video operación de
devolución en venta como estamos
realizando una devolución en venta el
sistema nos sugiere como tipo de
documento de soporte devolución en
ventas y nos indica el número de
documento indicamos el detalle de la
operación en este caso devolución de un
mueble silla
básica verificamos la fecha de soporte
la cual es el 15 de
enero indicamos el cliente en este caso
el señor Humberto giraldo
indicamos el documento
referencia en este caso la factura que
acabamos de registrar la cual recordemos
fue la fb
5226 después de seleccionar la
referencia podemos cargar los productos
de la factura de venta dando clic en el
botón de cargar productos de factura de
venta y podemos visualizar que el
sistema nos carga automáticamente los
productos que se registraron en la venta
solo estamos
devolviendo mueble silla básica los
demás los podemos
eliminar damos
siguiente indicamos el motivo por el
cual nos están devolviendo el mueble
silla básica en este caso porque se
quebró el asiento
damos
siguiente indicamos manualmente el IVA
que se calculó en la
venta y indicamos la forma de pago de la
devolución en este caso indicamos que
una cuenta por pagar ya que el dinero se
lo quedamos debiendo al cliente
indicamos el
valor indicamos la cuenta y los demás
datos de la cuenta por
pagar damos
de la operación damos clic en
imprimir indicamos el tipo de documento
de impresión en este caso el sistema nos
sugiere comprobante de devolución en
ventas damos vista
previa y podemos visualizar en pantalla
cómo nos quedará nuestra
devolución cerramos y damos aceptar para
guardar la
operación esto es todo sobre ejemplo uno
operación de devoluciones en venta